{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang22\b\f0\fs22 Dr. pensando\b0 : " Cinco novos pacientes chegaram no in\'edcio do dia ainda n\'e3o diagnosticados. Hoje terei meu primeiro contato direto com eles, para submet\'ea-los a testes de est\'edmulos em um ambiente preparado para isso, al\'e9m da possibilidade de conversar com o pr\'f3prio paciente. Cada teste ter\'e1 um tempo limitado para n\'e3o sobrecarreg\'e1-lo."\par
"Five new patients arrived in the beggining of the morning, without a diagnosis yet. Today I'm going to have my first direct contact, so I can put them throught visual and hearing stimulation tests in apropriate environment, which mustn't take too long in order not to push them too hard.\par
\b PRIMEIRO PACIENTE (Paralisia geral progressiva):\par
\b0 Doen\'e7a nervosa e mental\par
-> Ins\'f4nia\par
-> Fraqueza/dores de cabe\'e7a/sensibilidade aumentada (Neurastemia)\par
-> Del\'edrio de grandeza\par
-> Racioc\'ednios incoerentes ou insubst\'e2nciais (absurdos)\par
-> Melancolia aguda\par
-> Tremores nas m\'e3os e rosto\par
-> Desordens pupilares (uma pupila maior que a outra)\par
-> Perturba\'e7\'f5es na fala (errar palavras ou ordem sint\'e1tica, irregularidade da letra)\par
-> Movimentos inseguros\par
\par
\b Ao conversar com ele:\par
\b0 "Eu sou um grande her\'f3i de guerra, sabia disso? Sempre eu fui o melhor do meu batalh\'e3o, mesmo nunca tendo batalhado nas linhas de frente. Meu pa\'eds devia ter ogulho de mim!  Sou um grande soldado, sem d\'favida, ganhamos v\'e1rios combates gra\'e7as ao comando meu. Acredita que j\'e1 at\'e9 fui chamado de "ex\'e9rcito de um s\'f3 homem"? Eu ganhei alguns combates sozinho, praticamente. Mesmo quando todos no meu batalh\'e3o tinham se rendido, fui eu e derrubei soldado por soldado! Ent\'e3o porque ningu\'e9m lembra mais de mim? Porque vim parar aqui? Acho que, no fim, \'e9 assim que as coisas acabam sendo, n\'e9?"\par
"I was a great war hero, did you know? I my batlaion was always the best, even though I never fought in the frontlines. My country should be pruod of me! I am with no doubt, graet a soldier, my army won many battles by my command! I was even cald as \ldblquote One Man Amry\rdblquote . I won many battles alone, almost. Even when everyone surrenderd in my battlion, I went and killed soldier per soledier. Then, why should noone remember me? Why did I ended up here? I\rquote ll tell you. That was the way things are."\b\par
\b0 "Ele gosta de falar sobre ter sido um grande her\'f3i de guerra, inventa hist\'f3rias sobre as batalhas que participou e gosta de fazer uma auto ostenta\'e7\'e3o, como se fosse o maior membro que o ex\'e9cito j\'e1 teve. H\'e1 perturba\'e7\'f5es na sua fala, al\'e9m de uma melancolia acentuada."\par
"The patient seems to have great delusions of grandieur, since the events he narrated are not only illogical, but non existent. He has also difficulties in handling words and the proper way of constructing sentences."\par
\b Rea\'e7\'e3o com o gramofone: \b0 "Ele troca o vinil e, ouvindo uma marcha, fica olhando para o nada"\par
"He changes the vinyl, and, hearing a march, keeps starings blankly at the wall."\par
\b Rea\'e7\'e3o com o quadro: \b0 "Ele para e fica olhando para o quadro."\par
"He stops and keeps looking at the picture."\b\par
 \b0 "Voc\'ea pode n\'e3o saber, mas eu j\'e1 vi muitas coisas. J\'e1 passei por todos os continentes, como membro do ex\'e9rcito. Nesses tempos eu conheci a Europa inteira e at\'e9 o pal\'e1cio do Vaticano eu entrei! Sinto saudades dessa \'e9poca em que eu podia fazer tudo isso. Mas o que isso importa agora? N\'e3o me levou a nada, como todo o resto da minha vida."\par
"You may not know, but I've seen many things. I already traveled all continents as an army. In those times I traveled all over Europe and I even visited the Apostolic Palace! I miss the times when I could do so many things, but what does it matter now? It didn't take me anywhere, just like the rest of my life."\par
You  might nawt no, but i been seen a many things. I already traveled all continents as an army. In those times all over europe and I visited the Vatican! I missed the times when I could do soon many things, but that does matter naught. It wont take me anywhere, like the rest of life.\par
\b Jogos: \b0 "O paciente tenta fazer uma torre de cartas, mas ela cai"\par
"The patient tries to make a castle of cards, but it falls"\par
"Voc\'ea viu como as grandes mentes trabalham? Veja s\'f3 que arte! Aposto que voc\'ea nunca viu algo assim!"\par
*Have you ever seen such a genius mind at work? Look this art! I bet you never saw something like this*\par
see how great works on minds? This shall art! there are none like those.\b\par
Lousa: \b0 He doesn't pay too much attention.\b\par
Livros: \b0 "Ele come\'e7a a tentar ler o livro, mas parece ter dificuldades para isso"\par
"He tries to read the book, but seems to be having problems with that"\b\par
\b0 *N\'e3o acredito nisso. Olha s\'f3 como as pessoas n\'e3o conhecem hist\'f3ria! Nenhuma refer\'eancia a mim!*\par
*I can't believe this. Look how these people doesn't know history! No reference about me!*\par
\b\par
Janela: \b0 "Ele fica encarando a janela durante um tempo, mas n\'e3o diz nada."\par
"He stares at the window for a while, but doesn't say anything"\par
\b Casaco: \b0 He doesn't pay too much attention\b\par
Garrafa d'\'e1gua/Rem\'e9dio: \b0 He doesn't pay too much attention.\b\par
Velocidade no andar, jeito de andar... \b0 Marcha irregular.\par
\par
Texto bad ending (sugest\'e3o):\par
\b SUIC\'cd\'cd\'cdDIO!!!!\b0\par
1\'ba erro:\par
"O paciente apresenta uma piora geral no seu quadro f\'edsico e mental. Seus tremores continuam fortes e sua dificuldade de comunica\'e7\'e3o fica ainda pior. Ele tamb\'e9m come\'e7a a ter pensamentos suicidas e parece estar com algum quadro de melancolia aguda."\par
"He got worse in his physical and mental condition. His trembling is still strong and his comunication problems got worse. He is having suicidal thoughts and looks like he's having melancholy presentation."\par
The patient got worse in both physical and mental condition. The spasms and epileptic attacks are getting stronger as is his diffiiculties with communication. He has also started showing suicidal tendencies due to an acute melancholic state.\par
\par
Final\par
"Os rem\'e9dios n\'e3o fizeram efeito. Seu paciente vai ficando cada vez mais melanc\'f3lico, conforme os ataques de epilepsia v\'e3o piorando. Ele \'e9 achado na sua cela, enforcado com os len\'e7\'f3is da sua cama, por volta das 08:45 do dia 29 de agosto de 1895 ."\par
"The medicine didn't respond. Your patient is getting more and more melancholic, while the epilepsy seizure attacks are getting worse. He is found in his cell, hanged in his bed sheets, dead at 08:45 AM in August, 29, 1895.\par
\par
The patient showed no response to the treatment he was given. His melancholic state grew worse as did his epileptic attacks. He was found in his cell, hanging from his own bed sheets around 08:45 on the 29th of august, 1895.\par
\b\par
SEGUNDO PACIENTE (Senil)\par
Trigger: \b0 Fala -> Frustra\'e7\'e3o e exageros no lado emocional, perturbado pela dem\'eancia senil. Atitude neur\'f3tica = Choro descontrolado\par
"Voc\'ea \'e9... Meu... Como se diz? M\'e9dico? Doutor, Por que eu estou... Aqui? Minha fam\'edlia que... me colocou... aqui? Por que... Doutor? Foram eles, n\'e3o foram? Eles que me... colocaram nesse... lugar. Eles n\'e3o me... Amam. Nunca me amaram... Por que eles me amariam? Eu nunca serei amada... Essa \'e9 a verdade. Eu nunca vou... merecer isso. Eu estou aqui por causa disso. Por que... ningu\'e9m me ama. N\'e3o \'e9 isso... Doutor? N\'e3o \'e9 verdade? Eu sei que \'e9. Meu... marido morreu, meus filhos me abandonaram, minhas pr\'f3prias... irm\'e3s me colocaram aqui... O que mais resta para mim?"\par
"Are you... My... How do you say it? Doctor? Doctor, why am I... Here? Was it my family that... put me... here? Why... Doctor? Why? Were they who... put me here. They don't... love me. They never did. And why would they? I'll never be... loved. That's the truth. That's why I'm... here. Because... Nobody loves me. Isn't that true, doctor? Isn't that true? I know... It is. My... Husband died because of me, my children abandoned me, my own... sisters put me here... What else remained to me? All of them.. Left me behind... Behind."\par
"A paciente tem dificuldades em se comunicar, com problemas em se lembrar das palavras. Durante a conversa, ela come\'e7ou a chorar decontroladamente enquanto ficava falando da fam\'edlia, aparentemente com um sentimento de rejei\'e7\'e3o, e teve que ser levada pelos m\'e9dicos."\par
"The patient has problems in comunicating and remembering words. During the conversation, she started to cry helplessly while talking about her family and had to be taken by the doctors."\par
\b Rea\'e7\'e3o com o gramofone: \b0 "Ela para perto do gramofone e come\'e7a a ouvir a m\'fasica"\par
"She stays by the gramophone and listens to the music"\b\par
\b0 "Que linda essa m\'fasica! Foi a que tocou no meu casamento!"\par
"How beautiful this music is! Is the one that played on my wedding day!"\par
NOTA: Sempre que ela trocar de m\'fasica, vai dizer a mesma coisa.\b\par
Rea\'e7\'e3o com o quadro: \b0 "She doesn't pay too much attention."\b\par
Jogos: \b0 "She doesn't pay too much attention"\b\par
Lousa: \b0 "She doesn't pay too much attention".\b\par
Livros: \b0 *Olha aqui, a foto do meu casamento! Faz tanto tempo... Acho que n\'e3o lembro mais quanto. Aqui foi a... formatura do meu... filho, e olha s\'f3 que lindo ele est\'e1! E esse \'e9 meu marido... Ele morreu h\'e1 anos e tudo por minha culpa... E olha, uma foto do meu casamento! Faz tanto tempo... Acho que n\'e3o lembro mais quanto. *\par
*Look! Here's a photo of my wedding! It passed so much time... That I think I don't remember how much... And here was... My son's... graduation, and how handsome he is! And here's my... husband... He died years ago because of me, and here it is the photo of my wedding! It was so much time ago... That I think I don't remember how much...\b\par
Janela: \b0 "She starts staring at the window"\b\par
\b0 *Olha s\'f3, minha... filha indo embora... D\'e1 para ver daqui. Ela indo... como todos os outros foram... Como meu marido... Que morreu por minha causa...*\par
*Look there, my... daughter going away... I can see from here. She's going... Like everyone else did... Like my husband... oh... Its my fault.\b\par
Garrafa d'\'e1gua/Rem\'e9dio:\b0  "Ela tomou o rem\'e9dio falso sem questionar."\par
"She took the false medicine without questioning."\b\par
Casaco: \b0 "Ela se assusta ao se aproximar do casaco"\par
"She surprises herself when approaching the jacket"\b\par
\b0 *Oh, my husband's here! But... He died years ago... How can that be! I dont deserve to see you anymore*\par
\b Ending: \b0 Acidente.\par
\b 1\'ba erro: \b0 "A paciente parece cada vez mais estressada, tendo crises de choro descontrolado, perguntando pela fam\'edlia. A dificuldade para falar e entender o que os outros falam cresce, e sua mem\'f3ria come\'e7a a ficar prejudicada. A paciente fica dependente  das enfermeiras para se deslocar e de medica\'e7\'e3o para dormir."\par
"The patient is getting more stressed, causing emotional crisis and nonstop crying. while asking for her family. The comunication problems also got worse, and so did her memory. The patient grows dependent of the nurses for moving around and of medications to sleep."\par
\b Final: \b0 "O tratamento n\'e3o faz efeito, e a paciente tem dificuldade em confiar nas enfermeiras, recusando a companhia delas mesmo para se locomover no hospital e at\'e9 tomar os rem\'e9dios para dormir. Depois do almo\'e7o de hoje, ela saiu correndo pelos corredores, caiu da escada e foi a \'f3bito \'e0s xx horas, do dia xx de xx de 18xx."\par
"The treatment had no effect, and the patient had difficulty in trusting the nurses, refusing their companion and even the sleeping pills. After today's lunch, she ran away through the halls, screaming in an emotional fit. She fell from the stairs and died at around xx , in xx of xx of 18xx."\b\par
TERCEIRO PACIENTE (Morfin\'e1ceo)\par
Ao falar: \b0 "Me tirem daqui! Eu n\'e3o deveria estar aqui! Eu n\'e3o fiz nada de errado, s\'f3 estou sentindo dor!\par
"Let me out of here! I shouldn't be here! I didn't do anything wrong, I'm just in pain!"\par
\b Rea\'e7\'e3o com o gramofone: \b0 "Ele aparentemente n\'e3o consegue ficar ouvindo a m\'fasica durante muito tempo, se irritando com cada uma que toca. No final, apenas deixa sem m\'fasica nenhuma, visivelmente aborrecido"\par
"He apparently can't hear the same music for too long, getting irritated with any one that plays. At the end, he doesn't pick anyone, visibly frustrated.\par
The patient looks irrritated by continuous auditive stimuli. He tried to change the songs a few times, but, frustrated, just moved away.\par
\b Rea\'e7\'e3o com o quadro: \b0 "He doesn't pay too much attention"\b\par
Jogos: \b0 "Ele joga as pe\'e7as no ch\'e3o, tentando chamar aten\'e7\'e3o"\par
"He throws the pieces to the ground, trying to call for attention."\b\par
Lousa: \b0 "Ele escreve xingamentos na lousa, aparentemente irritado.".\par
"He writes angry notes on the blackboard, visibly irritated"\b\par
Livros: \b0 He doesn't pay too much attention.\b\par
Garrafa d'\'e1gua/Rem\'e9dio:\b0  "Ele reclama que n\'e3o s\'e3o os rem\'e9dios certos."\par
"He complains that those aren't the right medicines"\b\par
Casaco: \b0 He doesn't pay too much attention\b\par
Trigger: \b0 Janela -> Fica agitado, anseia por um jeito de escapar, procurar um jeito de conseguir a droga.\par
"O paciente ficou encarando a janela durante algum tempo, at\'e9 que ele come\'e7ou a tentar arrancar as grades, fugir. Os seguran\'e7as prontamente o tiraram da sala, enquanto ele gritava que estava sentindo dor, e que aquele n\'e3o era o lugar dele."\par
"The patient stared the window for a brief time, until he started trying to brake the grates  in an attempt to escape. The security guards took him out, while he yelled that he was in pain, and that he didn't belong here."\par
Sugest\'e3o de intera\'e7\'e3o: Rem\'e9dios -> Ele os recusa, dizendo que n\'e3o era daqueles que ele precisava.\par
\b Ending: \b0 Matar o guarda para fugir e sustentar seu v\'edcio.\par
\b 1\'ba erro: \b0 "A irrita\'e7\'e3o do paciente cresce, junto com os espasmos e o tremor. Ele est\'e1 muito p\'e1lido e tenta fugir o tempo inteiro. Para controlar essa situa\'e7\'e3o, o colocamos sob uma observa\'e7\'e3o especial.\par
"Irritability has grown, together with the trembling and the spasms. He is vert pale and has tried to run away several times. To control this situation, we've put him under special observation.\par
\b Final: \b0 "A situa\'e7\'e3o n\'e3o melhora, o paciente continua irritado e se recusando a receber qualquer ajuda dos m\'e9dicos ou das enfermeiras. H\'e1 poucas horas, foi notada a falta dele, e ao procur\'e1-lo, acharam apenas o corpo de um dos guardas morto, mas nenhum sinal do paciente.\par
"The situation hasn't got any better, the patient is irritable and refuses every help from nurses or doctors. A few hours ago,was noticed that he was missing, but any attempts to find him was fruitless, after a while the corpse of a security guard was found, but  still no sign of the patient.\par
\b QUARTO PACIENTE (Esquizofr\'eanico)\par
Rea\'e7\'e3o com o gramofone: \b0 "Ela coloca uma m\'fasica triste, fica perto do gramofone, e d\'e1 uma risada"\par
"She picks up a sad music, stays by the gramophone and starts laughing"\par
NOTA: Se ela colocar uma m\'fasica feliz, o resultado \'e9 o contr\'e1rio.\par
\b Rea\'e7\'e3o com o quadro: \b0 "Em um primeiro momento, ela se aproxima do quadro e gosta dele, mas logo se vira de costas para ele e pede que tirem-no."\par
"At first, she approaches the picture and likes it, but it doesn't take too long for her to turn her back to it and ask us to take the picture off."\b\par
Jogos: \b0 "She doesn't pay too much attention".\b\par
Lousa: \b0 "She doesn't pay too much attention".\b\par
Livros: \b0 "She doesn't pay too much attention".\b\par
Janela: \b0 Olha para a janela v\'e1rias vezes, com medo. Aponta para o nada, assustada.\par
"She looks through the window many times, scared, after this, she points to nowhere, frightened".\b\par
Garrafa d'\'e1gua/Rem\'e9dio:\b0  "Ela joga os rem\'e9dios fora, pensando que pode ter veneno".\par
"She throws the medicine away, thinking that may be poison on it."\par
\b Fala: \b0 She talks to herself in a loud voice, and talks alone, but you almost can't hear it.\b\par
Trigger: \b0 Algo que o remeta \'e0s suas alucina\'e7\'f5es e vozes, que o "comandam" e o deixam agitado.\par
CASACO PENDURADO- > Mania de persegui\'e7\'e3o.\par
"Uma evidente irrita\'e7\'e3o acontece quando a paciente tenta se aproximar do casaco. Ela come\'e7a a gritar com o objeto, perguntando quem ele \'e9, e perguntando para mim tamb\'e9m, mas n\'e3o acredita quando eu falo para ela que \'e9 s\'f3 um casaco. \'c9 preciso que a tirem da sala, para acalm\'e1-la."\par
"An evident irritation appears when the patient tries do get close to the jacket. She starts to yell at that object, asking it who he is, and also asking me, refusing to believe when I tell her that it's just a jacket. The doctors had to take her away to calm her down."\par
\b Ending: \b0 Killing spree.\par
\b 1\'ba erro: \b0 "A paciente n\'e3o interage de forma alguma com os m\'e9dicos, sendo cooperativa em pucos momentos. Al\'e9m disso, muitas vezes \'e9 preciso socorr\'ea-la quando ela grita que tem algu\'e9m em sua cela. A comunica\'e7\'e3o tamb\'e9m se torna cada vez mais dif\'edcil, pois ela n\'e3o presta aten\'e7\'e3o em nada do que falamos e ainda nos interrompe constantemente."\par
"The patient doesn't interact with the doctors, only being cooperative at very rare moments. Besides that, we had to help her many times in the past days when she yelled that had had been somebody else in her cell. The comunication also gets increasingly difficult every day, because she doesn't pay attention at anything we say and interrupts us constantly."\par
\b FINAL: \b0 "Ele estava organizando seus relat\'f3rios, ap\'f3s mais um dia cuidando de seus pacientes, quando um barulho na porta o assustou. Seguiu at\'e9 a origem do som e abriu a porta. Sua paciente o esperava do outro lado, com a faca em m\'e3os. Naquela noite, ele e quase todos que estavam no hospital foram mortos."\par
"He was organizing his reports, after one more day taking care of his patients, when a noise at the door frightened him. He went where the sound came from and opened the door. The patient waited for him at the other side, with the knife in her hands. At that night, he, and almost everyone that was at the hospital, was killed."\b\par
QUINTO PACIENTE (Obssessivo-Compulsivo)\par
Rea\'e7\'e3o com o gramofone: \b0 "He doesn't pay too much attention"\par
\b Rea\'e7\'e3o com o quadro: \b0 "He starts fixing the picture."\par
\b Jogos: \b0 "He organizes the pieces and the cards".\b\par
Lousa: \b0 "He cleans the board.".\b\par
Livros: \b0 "He organizes the books by size.".\b\par
Janela: \b0 He doesn't pay too much attention.\b\par
Garrafa d'\'e1gua/Rem\'e9dio:\b0  "He organizes it, but doesn't take it."\b\par
Casaco: \b0 He doesn't pay too much attention.\par
\b Fala: \b0 *I've never been too such a messy place. Why am I here, anyway?*\par
"He apparently doesn't have any issues when communicating with others, but looks excited and doesn't take too long until he tries to start fixing and cleaning again." \par
\b Ending: \b0\par
\b 1\'ba erro: \b0 "The patient didn't respond to the treatment. Twiches are getting frequent and sometimes he needs help to go back to his cell, because of his obsessive thoughts. Also, he is getting stressed and becoming less comunicative. \par
\b FINAL: \b0 "The patient is very stressed. He is always anxious and his twiches and spasms are very frequent, which creates difficulty in trying any cooperation or interaction with him. He is having problems making simple things as eating because of his obsessive thoughts."\par
}
 